## Привет и добро пожаловать в Logseq!
- Logseq - это платформа с [открытым исходным кодом](https://github.com/logseq/logseq), _ориентированная на конфиденциальность_, для управления _знаниями_ и совместной работы.
- Это 3-минутное руководство по использованию Logseq. Приступим!
- Вот несколько советов, которые могут оказаться полезными.
#+BEGIN_TIP
Кликните, чтобы отредактировать любой блок.
Нажмите `Enter`, чтобы создать новый блок.
Нажмите `Shift+Enter`, чтобы начать писать с новой строки в блоке.
Введите `/` для просмотра всех доступных команд.
#+END_TIP
- 1. Давайте создадим страницу под названием [[Как создать образец заметки?]]. Вы можете кликнуть на неё, чтобы перейти на эту страницу, или кликнуть, удерживая нажатой клавишу `Shift`, чтобы открыть её на правой боковой панели! После этого вы увидите как _связанные ссылки_, так и _несвязанные ссылки_.
- 2. Давайте обратимся к некоторым блокам страницы [[Как создать образец заметки?]]. Кликните, удерживая нажатой клавишу `Shift`, на любые ссылки на блоки, чтобы открыть их на правой боковой панели. Попробуйте внести некоторые изменения на правой боковой панели, эти блоки также будут изменены!
    - ((5f713e91-8a3c-4b04-a33a-c39482428e2d)) : Это ссылка на блок.
    - ((5f713ea8-8cba-403d-ac00-9964b1ec7190)) : Это ещё одна ссылка на блок.
- 3. Поддерживаются ли теги?
    - Разумеется! Например, добавим тег #образец.
- 4. Поддерживаются ли задачи todo/doing/done и их приоритеты?
    - Да, введите `/` и выберите подходящее ключевое todo-слово или приоритет (A/B/C).
    - NOW [#A] Руководство для начинающих "Как создать образец заметки?"
    - LATER [#A] Посмотреть это замечательное видео от [:a {:href "https://twitter.com/shuomi3" :target "_blank"} "@shuomi3"] о том, как использовать Logseq для ведения заметок и организации своей жизни!
    {{youtube https://www.youtube.com/watch?v=BhHfF0P9A80&ab_channel=ShuOmi}}

    - DONE Создать страницу
    - CANCELED [#C] Создать страницу с более чем тысячью блоков
- Вот и всё! Теперь вы можете создать больше пунктов нумерованного списка или открыть локальный каталог, чтобы импортировать заметки!
- Вы также можете загрузить наше приложение для настольных компьютеров
по адресу https://github.com/logseq/logseq/releases