## درود. به لاگ‌سیک خوش آمدید!
- لاگ‌سیک یک سکوی [آزاد](https://github.com/logseq/logseq) برای مدیریت _دانش_ و همکاری است که _حریم شخصی_ را در اولویت اول قرار می‌دهد.
- این مطلب، یک آموزش ۳ دقیقه‌ای برای شروع کار با لاگ‌سیک است. بگذارید شروع کنیم!
- بگذارید سه نکته که می‌توانند مفید باشند را ببینیم.
#+BEGIN_TIP
برای ویرایش هر بلوک، روی آن کلید کنید.
با فشردن دکمه `Enter‍` یک بلوک جدید بسازید.
با فشردن `Shift+Enter` یک خط جدید بسازید.
با فشردن `/` همه دستورات را ببینید.
#+END_TIP
- 1. بیایید برگه‌ای به نام [[چگونه یادداشت‌برداری کنیم؟]] بسازیم. می‌توانید روی آن کلید کنید تا به برگه مربوطه بروید و یا می‌توانید با فشردن `Shift+Click`، آن را در نوار کناری باز کنید! حالا باید بتوانید هم _ارجاعات پیوندی_ و هم _ارجاعات غیر پیوندی_ را ببینید.
- 2. بیایید به چند بلوک در [[چگونه یادداشت‌برداری کنیم؟]] ارجاع دهیم. می‌توانید با `Shift-Click` روی هر ارجاع، آن را در نوار کناری باز کنید. سعی کنید تغییراتی در نوار کناری بدهید. می‌بینید که تغییرات در بلوک‌های ارجاع داده شده نیز تغییر مي‌کنند!
    - ((5f713e91-8a3c-4b04-a33a-c39482428e2d)) : این یک ارجاع بوک است.
    - ((5f713ea8-8cba-403d-ac00-9964b1ec7190)) : این یک ارجاع بلوک دیگر است.
- 3. آیا از برچسب‌ها پشتیبانی مي‌کنید؟
    - قطعا! این یک برچسب #dummy است.
- 4. آیا از کلمات کلیدی تعریف وظایف مثل todo/doing/done و اولویت‌بندی‌ها پیشتیبانی می‌کنید؟
    - بله. `/` را بنویسید و کلیدواژه وظایف یا اولویت‌بندی (A/B/C) مورد نظرتان را انتخاب کنید.
    - NOW [#A] آموزشی درباره «چگونه یادداشت برداری کنیم؟» بسازم.
    - LATER [#A] این ویدئوی فوق‌العاده، ساختهٔ [:a {:href "https://twitter.com/shuomi3" :target "_blank"} "@shuomi3"] درباره این که چگونه از لاگ‌سیک برای یادداشت برداری و سازمان‌دهی زندگی را ببینم.
    {{youtube https://www.youtube.com/watch?v=BhHfF0P9A80&ab_channel=ShuOmi}}
    - DONE ساخت یک برگه
    - CANCELED [#C] نوشتن یک برگه با بیش از هزار بلوک
- همین و بس! می‌توانید مواردی دیگری را اضافه کنید و یا پوشه محلی را برای وارد کردن تعدادی یادداشت جدید باز کنید!
- همچنین می‌توانید برنامهٔ میزکار را از این نشانی دریافت کنید: https://github.com/logseq/logseq/releases
