## Привіт, ласкаво просимо до Logseq!
- Logseq — це платформа з [відкритим кодом](https://github.com/logseq/logseq) для керування _знаннями_ та співпраці, орієнтована на _конфіденційності_.
- Це 3-х хвилинний туторіал як працювати з Logseq. Тож, почнімо!
- Ці кілька підказок можуть бути корисними.
#+BEGIN_TIP
Клацніть щоб відредагувати любий блок.
Натисніть `Enter` щоб створити новий блок.
Натисніть `Shift+Enter` щоб створити нову лінію.
Натисніть `/` щоб показати всі команди.
#+END_TIP
- 1. Тож, давайте своримо сторінку, яка називається [[Як робити фіктивні нотатки?]]. Ви можете клацнути по цьому, або натиснути `Shift+Click` щоб відкрити у правій бічній панелі! Зараз ви повині побачити як _Зв'язані посилання_ так і _Незв'язані посилання_.
- 2. Давайте посилатимемося на деякі блоки у [[Як робити фіктивні нотатки?]], ви можете `Shift+Click` будь-яке посилання на блок, щоб відкрити його на правій бічній панелі. Спробуйте внести деякі зміни на правій бічній панелі, ці блоки, на які посилаються, також будуть змінені!
    - ((5f713e91-8a3c-4b04-a33a-c39482428e2d)) : Це посилання на блок.
    - ((5f713ea8-8cba-403d-ac00-9964b1ec7190)) : Це посилання на інший блок.
- 3. Чи підтримаються теги?
    - Звісно, наприклад #dummy.
- 4. Чи підтримуються завдання як todo/doing/done і пріоритети?
    - Так, введіть `/` і виберіть ваше улюблене ключове слово або пріоритет todo (A/B/C).
    - NOW [#A] Фіктивний туторіал на тему "Як робити фіктивні нотатки?"
    - LATER [#A] Перегляньте це чудове відео від [:a {:href "https://twitter.com/shuomi3" :target "_blank"} "@shuomi3"] про те, як використовувати Logseq для нотаток і організації свого життя!
    {{youtube https://www.youtube.com/watch?v=BhHfF0P9A80&ab_channel=ShuOmi}}

    - DONE Створити сторінку
    - CANCELED [#C] Написати сторінку з 1000 або більше блоків
- Це все! Ви можете створити більше маркерів або відкрити локальний каталог, щоб імпортувати деякі нотатки зараз!
- Ви також можете завантажити наш настільний додаток за адресою https://github.com/logseq/logseq/releases
